

第1页共9页
智汇 AI社，
欢迎你的加入！
吉林省爱智汇人工智能科技有限公司
中国·长春

第2页共9页
智汇 AI社
定位：AI时代企业理性效率服务与互助社群。
宗旨：聚集一批商业经营者，愿意在复杂多变的AI时代保持理性效
率；遵循企业AI化的科学方法与经济效益，不忽视企业AI化对于员
工的社会价值；一起来探索企业AI化的有效方法！
欢迎每一位商业经营者加入！以下是你能在我们的社群得到的服
务——

第3页共9页
第一部分：在地社群
一、课程
（一）AI新工具课程
1、基础课——AI与企业的关系
AI的发展现状（1课时）
AI是如何提升企业生产力的（1课时）
2、方法课——企业如何引入AI新工具
什么样的AI工具可以帮助企业提高生产力——从大模型到智能
体AI（1课时）
企业构建智能体AI的方法与步骤（1课时）
如何梳理与分析企业的结构和流程（1课时）
企业如何一步步地提升自身的AI素养（1课时）
3、案例课
围绕探讨企业AI化的具体业务方向和经济性分析，以现场案例
互动的方式帮助会员制定解决方案。（若干课时）
（二）思维类课程
解决问题的一般过程——从发现问题、界定问题到制定解决方案
和实施（1课时）
组织进化与创新的障碍（1课时）
有利于创造性学习的沟通训练（1课时）
组织变革的一般过程（1课时）
（三）文化类课程

第4页共9页
如何分析和管理企业文化（1课时）
什么是企业的使命、远景和价值观（1课时）
东方的道：老子的无为与古代兵法的兵道系列课程（1课时）
西方的批判性思维：康德的实践理性与柏拉图的正义系列课程（1
课时）
除了我们以上的自研课程外，我们也会邀请外部高校或领域专家、
云服务或AI应用厂商来做分享和交流。
二、探索活动
在参与完AI新工具课程（包括若干案例辅导课）后，社群会员
将尝试在自己企业或经营实践中进行管理与业务AI化落地。届时我
们将组织各类探索会，探索会上将共同来分析大家在实践中遇到的问
题并寻找解决方案。
可以分小组（6人一组），也可以分行业（比如分零售业、医疗
业等来进行），也可以分主题（比如分销售、服务、生产、售后来进
行）。
在此过程中，我们也会组织企业AI化落地实践做得比较好的会
员开展案例分享会，年终也会评选出最佳企业AI化实践举行年终秀。
小组探索会
行业探索会
主题探索会
案例分享会

第5页共9页
年终最佳企业AI化实践秀
三、互助
任何时间，社群会员都可以自发组织各类非计划内的线下企业
AI化互助探索会。也可以线上即时发起需求，邀约感兴趣的人一起
交流和探索。
第二部分：线上社群
我们将陆续推出线上社群来让我们的社群会员可以更便捷地获
得服务、交流与互助。
第三部分：AI时代企业理性效率专业大模型与智能体
未来，我们也会将服务企业AI化的专门知识和方法形成垂类的
大模型和为社群会员服务的智能体AI，为我们的会员随时答疑解惑
或辅助进行企业AI化的探索，敬请期待！

第6页共9页
附录一：智汇
AI
社服务与活动
2026
年日程安排
时间类型内容
第一周课程AI的发展现状（1课时）
第二周课程AI是如何提升企业生产力的（1课时）
第三周课程
什么样的AI工具可以帮助企业提高生产力——从
大模型到智能体AI（1课时）
第四周课程企业构建智能体AI的方法与步骤（1课时）
第五周课程如何梳理与分析企业的结构和流程（1课时）
第六周课程企业如何一步步地提升自身的AI素养（1课时）
第七周课程案例课（若干课时）
第八周课程案例课（若干课时）
从第八周以
后，会员开始
尝试企业AI
化实践，届时
思维/文化类
课程和计划内
的探索活动分
单双周交替进
行。此阶段预
计需要5个月
（20周）时
间。
课程
解决问题的一般过程——从发现问题、界定问题到
制定解决方案和实施（1课时）
课程组织进化与创新的障碍（1课时）
课程有利于创造性学习的沟通训练（1课时）
课程组织变革的一般过程（1课时）
课程如何分析和管理企业文化（1课时）
课程什么是企业的使命、愿景和价值观（1课时）
课程
东方的道：老子的无为与古代兵法的兵道系列课程
（1课时）
课程
西方的批判性思维：康德的实践理性与柏拉图的正
义系列课程（1课时）
课程外部交流
探索活动小组探索会
探索活动行业探索会
探索活动主题探索会
探索活动案例分享会
从第八周以
后，会员开始
尝试企业AI
化实践，届时
会员间的互助
可以随时进
行。
互助
年终年终最佳企业AI化实践秀
线上社群
AI时代企业理性效率专业大模型与智能体
以上全部社群服务与活动的正常收费标准：18000元/人/年。前

第7页共9页
18位首期会员的收费标准：6000元/人/年，之后我们将逐步恢复正
常收费标准。社群会员在参与前3次课程过程中，如有任何不满意可
随时退费。
另外，后续社群会员如有以下3方面需求，我们将自行或与外部
云服务/AI应用厂商合作来为会员企业服务；届时，社群会员可根据
自身企业情况自愿选择另行付费。
1、针对通用AI工具为会员企业的内部员工提供如何使用的技能
培训。
2、为会员企业的内部员工提供如何借助低代码、可视化的智能
体应用开发平台进行定制化生产力级AI工具开发的技能培训。
3、为会员定制化开发或直接提供可用的企业AI化工具及软件。

第8页共9页
附录二：企业AI化新工具一览表
企业AI化新工具一览表
分类功能
通用AI工具
文智能方案生成......
图智能声音合成......
语音智能图片制作、智能PPT生成......
视频智能视频及短剧制作、数字人直播......
............
定制化智能
体
行
业
制造业
预测性维护、智能调度、智能质检、智能合
规......
教育业
智能知识库、智能流程、政策机器人、智能
合规审查......
医疗健康辅助诊断、病历结构化、智能随访......
政务服务智能审批、政策顾问、数据协同......
............
职
能
销售
智能客服、智能电话外呼、智能客户维护与
跟踪......
生产与服
务
智能巡检与质量管理、自动化供应商管
理......
研发智能辅助研发、研发知识助手......
办公
智能会议记录与任务督办、智能运营机器人、
智能合同流程管理、智能审批、智能辅助培
训与学习......
......
智能体开发平台
该类平台提供一套完整的工具链和服务，旨
在让开发者和企业能够轻松构建、管理和运
营复杂的多智能体AI应用，甚至作为“AI
智能体时代的操作系统或云平台”。
大模型服务
针对需要自主构建行业或垂类大模型的企
业，为其提供精调、推理等服务，帮助企业
实现大模型专业化、私有化、可信化。
基础设施算力与资源：计算、存储、数据库、网络等。
战略合作伙伴：火山引擎、阿里云、腾讯云、九章智算云、致远
互联。

第9页共9页